音楽丸ごと連続再生「MaraSongs」

 Android端末で持ち歩いている全曲をレコード棚の端から端まで聴く感覚で再生できる音楽プレイヤーです。たとえマラソンランナーがBGMに使っても、立ち止ってアルバムの選択をし直す必要は有りません。
 アルバム1枚分の再生が終われば、そのアーティストの次のアルバムへ、そのアーティストが終われば次のアーティストへ・・・最後の曲が終われば最初の曲に戻り、停止操作をするまで連続再生します。
 その為に独自の全曲通しのプレイリスト(全曲リスト)を作ります。この独自リストでゲスト参加でバラバラになるアルバムをひとまとめにしたり、任意の並び順への調整を可能にします。

 プレイヤー画面は誤操作の少ないインターフェースを心がけました。それぞれボタンは意図しないボタンを押さない位置にレイアウトし、ランダム/リピート再生(後日作成予定)の様に常時使わない機能はメニューから操作する様にワンクッション置きます。逆にボリューム操作やロック画面の切替の様にご利用の端末やスタンドへの取り付けなどで操作がし辛くなる機能はあえてボタンにしました。

　MaraSongsは「当たり前」で有る事にこだわります。
・2回目の起動時は前回の続きから再生する「レジューム再生」はミュージックプレイヤーの当たり前。
・着信やBluetooth接続の「停止/再生連携」は電話が基本の機器に搭載する事の当たり前。
・ノティフィケーションプレイヤー/ロックスクリーンプレイヤーへの対応はAndroidアプリとしての当たり前。

　その当たり前をこなした上で更に一歩進んだ対応を目指します。
・動きの軽いシンプルなリストとサムネイル付の全項目表示リストを切り替え
・送り/戻しボタンの連打対応（再描画は一回だけで誤動作防止）
・プレイヤーのベースカラー選択（白/黒）で視認性もしくは省電力性の良い方を選択頂けます。

機能的にはiPodクラッシック相当を目指し、その後は
・現在、右手用の配置になっているプレイヤー画面の左手用インターフェイス切替
・タブレット用横向け配置
・曲ごとのボリューム差を緩和するノーマライズ機能　などへの着手を計画しています。

ご注意
※全曲リスト作成に要する時間は5000曲で2分くらいです。
※音楽ファイルの配置は基本的にWindowsメディアプレイヤーから同期する事を前提に作成しています。
・iPodでリッピングしたファイルをご利用の際は\任意の音楽フォルダ\アーティスト￥アルバム\各楽曲という(リッピングされているのと同じ)フォルダ構成でご利用ください。
・Ver1.1以降で計画しますプレイリストはWindowsメディアプレイヤーが同期時に書き出す.m3p形式の汎用的なプレイリストを基本に作成します。メモリーカードか内蔵メモリーどちらかだけなら、 MaraSongsの全曲リストを使わなくても、そちらを全曲リストに出来る様にしたいと思います。


制作意図
「延々続くこと」を示す言い回しの一つにmarathonという単語が出てきた事があり、延々と再生を続けるミュージックプレイヤーの名前としてこの造語を思いつきました。 

リリース記録
1.0.9;2015年9月25日
①ボリュームボタン配備
②連続再生中、楽曲の切り替わりで停止する不具合の修正

		
テスト端末
Android4.4.4　；　SHF32 (AQUOS K)
Android4.4.2　；　304SH
Android4.2.2　；　206SH
Android4.2.2　；　SH-08E (7インチタブレット)
Android4.1.2　；　203SH
Android4.0.3　；　is15SH(ダイヤルキー付)

1.0.81;2015年8月27日;バージョンアップ時などの誤動作対応
①アップデートして頂いた方から再生動作が始まらない旨の連絡あり。
　古いバージョンのデータベースを書き直す事で対策。
　継続してご利用の方も、お手数ですがリストを更新してください。
②最短の名称に縮めきれていないアーティスト名の対処とリストの誤動作対策
③ダイヤルキー付端末のキー操作修正
　（選択していたところの文字色が黒く反転したままの処は後日修正予定）

1.0.8;2015年8月18日;約一年がかりの修正と仕様の見直し
変更
・全曲リストの作成時や起動時など時間が掛かるところはプログレス表示。
・ロックスクリーンプレイヤーの動作
　注意;初めて使うときはデバイスマネージャーを使うかどうかを問い合わせるダイアログが表示されますので、使用する様に選択して下さい。
　アーティスト名表示は次回の修正で。
・ノティフィケーションプレイヤーの動作
　表示されないときはアイコンをロングタッチして「アプリ情報」を表示、そこから「通知を表示」をOnにして下さい 
・Bluetooth対応
接続している機器名、接続状況、　リモコンからの操作指定などの表示
カーステレオなど接続している機器がOffになったらポーズ、再接続したら再生再開（設定でOn/Off）
・その他の誤動作対策
正常起動しないケースへの対策
・設定ファイルの保存と初回作成条件の見直し
・アーティストリストなど、サイズが大きくなる可能性があるものは、テキストファイルからデータベースに変更
・メモリーカードを使用していない場合
・メモリーカードもしくは内蔵メモリの最上位デレクトリに1ファイルだけコピー
windows Media Playerのシンクロ機能を使わない場合などファイルの置き方で発生するバグの想定対処
・見えにくいので単色にアイコンデザイン変更

1.0.7　;2014年5月6日（非公開）
1.0.6　;2014年2月21日
1.0.5　;2014年2月16日
1.0.4　;2014年1月18日
1.0.3　;2014年1月12日
1.0.2　;2014年1月5日
1.0.0　;2014年1月1日；初回リリース


課題
・音楽検索
・ID3タグに埋め込まれた歌詞を表示（PlayerPro Music Player）
・mp3ファイルのITAG編集（トップ 音楽プレーヤー）
・お気に入りや特定した歌詞は個人プロフィールに保存され、musixmatch.comの「特定した曲」でも見つかります。（Musixmatch）
・SMB / CIFSまたはUPnPの/DLNARをサポートしているネットワークデバイス（Neutron Music Player）
・*歌詞（.LRCファイル、メタデータ）。アンドロイド5.0以降の32ビット出力。

