当たり前に使える音楽プレイヤー「MaraSongs」

このアプリはAndroid端末で持ち歩いている全曲をレコード棚の端から端まで聴く感覚で再生できる音楽プレイヤーです。


このアプリは
1.当たり前に使えるミュージックプレーヤーです
○ 連続再生
        アルバム1枚分の再生が終われば、そのアーティストの次のアルバムへ、そのアーティストが終われば次のアーティストへ・・・最後の曲が終われば最初の曲に戻り、停止操作をするまで連続再生します。

○ レジューム再生
        2回目の起動時は前回の続きから再生します。

2.ちょっと変わった工夫
   ○ アルバムが一枚にまとまる全曲リストを作ります
　　（例えばSantana Feat  Eric Clapton ならFeat 以降をカットして
　　　ゲスト参加でバラバラになるアルバムも一枚にまとめます）
   ○ アルバムがリストアップされるアーティストの調整が可能
　　（Janis Joplinの並びで聞きたいCheap Thrillsのクレジットは
　　　Big Brother & The Holding Companyといった場合も調整する機能があります）

※この二つの機能を実現するためにMaraSongは独自のデータベースを作ります。
　その間(5000曲で2分くらい)お待ちください。

   ○ 動きの軽いシンプルなリストとサムネイル付の全項目表示リストを切り替え可能
   ○  送り/戻しボタンの連打対応（再描画は一回だけで誤動作防止）
   ○ Bluetooth接続/停止連携（接続が切れればポーズ、戻れば再生再開）
   ○ 電話着信も/停止連携　　（着信したらポーズ、終話で再生再開）
   ○ プレイヤーのベースカラー選択（白/黒）

3.Androidのインターフェイスにも当たり前に対応。
   ○ ノティフィケーションプレイヤー
   ○  ロックスクリーンプレイヤー
   ( ロックスクリーンへの切り替えもプレイヤーから)


制作意図
「延々続くこと」を示す言い回しの一つにmarathonという単語が出てきた事があり、延々と再生を続けるミュージックプレイヤーの名前としてこの造語を思いつきました。 たとえマラソンランナーがBGMに使っても、立ち止ってアルバムの選択をし直さなくても良いプレイヤーを作成します。

リリース記録
1.0.81;2015年8月27日
①アップデートして頂いた方から再生動作が始まらない旨の連絡あり。
　古いバージョンのデータベースを書き直す事で対策。
　継続してご利用の方も、お手数ですがリストを更新してください。
②最短の名称に縮めきれていないアーティスト名の対処とリストの誤動作対策
③ダイヤルキー付端末のキー操作修正
　（選択していたところの文字色が黒く反転したままの処は後日修正予定）
		
テスト端末
Android4.4.4　；　SHF32 (AQUOS K)
Android4.4.2　；　304SH
Android4.2.2　；　206SH
Android4.2.2　；　SH-08E (7インチタブレット)
Android4.1.2　；　203SH
Android4.0.3　；　is15SH(ダイヤルキー付)

1.0.8;2015年8月18日
これまでご指摘頂きました不具合の修正と仕様の見直し
(まる一年がかりになって恐縮です。)
変更
・全曲リストの作成時や起動時など時間が掛かるところはプログレス表示。
・ロックスクリーンプレイヤーの動作
　注意;初めて使うときはデバイスマネージャーを使うかどうかを問い合わせるダイアログが表示されますので、使用する様に選択して下さい。
　アーティスト名表示は次回の修正で。
・ノティフィケーションプレイヤーの動作
　表示されないときはアイコンをロングタッチして「アプリ情報」を表示、そこから「通知を表示」をOnにして下さい 
・Bluetooth対応
接続している機器名、接続状況、　リモコンからの操作指定などの表示
カーステレオなど接続している機器がOffになったらポーズ、再接続したら再生再開（設定でOn/Off）
・その他の誤動作対策
正常起動しないケースへの対策
・設定ファイルの保存と初回作成条件の見直し
・アーティストリストなど、サイズが大きくなる可能性があるものは、テキストファイルからデータベースに変更
・メモリーカードを使用していない場合
・メモリーカードもしくは内蔵メモリの最上位デレクトリに1ファイルだけコピー
windows Media Playerのシンクロ機能を使わない場合などファイルの置き方で発生するバグの想定対処
・見えにくいので単色にアイコンデザイン変更

テスト端末
Android4.4.2　；　304SH
Android4.1.2　；　SBM203SH
Android4.0.3　；　is15SH

1.0.7　;2014年5月6日（非公開）
1.0.6　;2014年2月21日
1.0.5　;2014年2月16日
1.0.4　;2014年1月18日
1.0.3　;2014年1月12日
1.0.2　;2014年1月5日
1.0.0　;2014年1月1日；初回リリース